السلام عليكم متابعينا الكرام
واحدة من أكثر الأشياء التي نُلاحظها على لاعبي كرة القدم بعد الركض الطويل في الملعب
هى بصقهم على الأرض
لكن لم هذا؟
وهل الأمر له علاقة علميّة أم لمجرد البصق فقط؟
أظهرت العديد من الدراسات أن ممارسة الرياضة تزيد من كمية البروتين التي تُفرز في اللعاب
وخاصة نوع من المُخاط يُسمى MUC5B
وهذا المُخاط يجعل اللعاب أكثر سُمكًا
وبالتالي يصعب ابتلاعه
لذلك فإنه من الأفضل بصقه
ليس من الواضح لماذا ننتج مخاط MUC5B عند ممارسة الرياضة
لكن قد يكون ذلك لأننا نتنفس من خلال فمنا أكثر
وبالتالي فإن المُخاط يوقف الفم من الجفاف
بعض الرياضات مثل كرة السلة والتنس
يتم معاقبة اللاعب على البصق
لكن في كرة القدم والرجبي لا يتم ذلك
فاللاعبون أحرار في التخلص من اللعاب
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الإعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم